Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/assets_pipeline/importing_3d_scenes/import_configuration.po
Languages: ja, ko

source: Import configuration
ja: インポートの構成

source: Godot provides several ways to customize the imported data, such as the import dock, the advanced import setting dialog, and inherited scenes. This can be used to make further changes to the imported scene, such as adjusting meshes, adding physics information, and adding new nodes. You can also write a script that runs code at the end of the import process to perform arbitrary customization.
ja: Godot には、インポート ドック、高度なインポート設定ダイアログ、継承されたシーンなど、インポートされたデータをカスタマイズするいくつかの方法が用意されています。これらを使用して、メッシュの調整、物理情報の追加、新しいノードの追加など、インポートされたシーンにさらに変更を加えることができます。またインポートプロセスの最後にコードを実行するスクリプトを記述して、任意のカスタマイズを行うこともできます。

source: Note that, when applicable, modifying the original data should be preferred to configuring the scene after import. This helps minimize the differences between the 3D modeling application and the imported scene. See the :ref:`doc_importing_3d_scenes_model_export_considerations` and :ref:`doc_importing_3d_scenes_node_type_customization` articles for more information.
ja: 該当する場合は、インポート後にシーンを構成するよりも、元のデータを変更することを優先してください。これにより3Dモデリングアプリケーションとインポートされたシーンの違いを最小限に抑えることができます。詳細については、:ref:`doc_importing_3d_scenes_model_export_considerations` および :ref:`doc_importing_3d_scenes_node_type_customization` の記事を参照してください。

source: Import workflows
ja: ワークフローのインポート
ko: 워크플로 가져오기

source: Since Godot can only save its own scene format (``.tscn``/``.scn``), Godot cannot save over the original 3D scene file (which uses a different format). This is also a safer approach as it avoids making accidental changes to the source file.
ja: Godot は独自のシーン形式 (``.tscn``/``.scn``) のみを保存できるため、Godot は元の3Dシーンファイル (異なる形式を使用) を上書き保存することはできません。これはソースファイルに誤って変更を加えるのを防ぐための、より安全なアプローチでもあります。

source: To allow customizing the scene and its materials, Godot's scene importer allows for different workflows regarding how data is imported.
ja: シーンとそのマテリアルをカスタマイズできるようにするために、Godot のシーンインポーターでは、データのインポート方法に関するさまざまなワークフローが許可されています。

source: Import dock after selecting a 3D scene in the FileSystem dock
ja: ファイルシステムドックで3Dシーンを選択した時のインポートドック

source: This import process is customizable using 3 separate interfaces, depending on your needs:
ja: このインポートプロセスは、ニーズに応じて3つの個別のインターフェイスを使用してカスタマイズできます。

source: The **Import** dock, after selecting the 3D scene by clicking it once in the FileSystem dock.
ja: **インポート** ドック。ファイルシステムドックで3Dシーンを選択する。

source: The **Advanced Import Settings** dialog, which can be accessed by double-clicking the 3D scene in the FileSystem dock or by clicking the **Advanced…** button in the Import dock. This allows you to customize per-object options in Godot.
ja: **高度なインポート設定** ダイアログ。ファイルシステムドックで3Dシーンをダブルクリックするか、インポートドックで **詳細設定...** ボタンをクリックするとアクセスできます。これはGodot のオブジェクトごとのオプションをカスタマイズできます。

source: :ref:`Import hints <doc_importing_3d_scenes_node_type_customization>`, which are special suffixes added to object names in the 3D modeling software. This allows you to customize per-object options in the 3D modeling software.
ja: :ref:`インポートヒント <doc_importing_3d_scenes_node_type_customization>` 。3Dモデリングソフトウェアのオブジェクト名に追加される特別なサフィックスです。これは3Dモデリングソフトウェアでオブジェクトごとのオプションをカスタマイズできます。

source: For basic customization, using the Import dock suffices. However, for more complex operations such as defining material overrides on a per-material basis, you'll need to use the Advanced Import Settings dialog, import hints, or possibly both.
ja: 基本的なカスタマイズには、インポートドックを使用するだけで十分です。ただしマテリアルごとにマテリアルオーバーライドを定義するなど、より複雑な操作の場合は、高度なインポート設定ダイアログ、インポートヒント、またはその両方を使用する必要があります。

source: Using the Import dock
ja: インポートドックの使用

source: The following options can be adjusted in the Import dock after selecting a 3D scene in the FileSystem dock:
ja: ファイルシステムドックで3Dシーンを選択した後、インポートドックで次のオプションを調整できます:

source: **Root Type:** The node type to use as a root node. Using node types that inherit from Node3D is recommended. Otherwise, you'll lose the ability to position the node directly in the 3D editor.
ja: **ルートの型:** ルートノードとして使用するノードタイプ。Node3D から継承するノードタイプを使用することをお勧めします。そうしないと、3D エディターでノードを直接配置できなくなります。

source: **Root Name:** The name of the root node in the imported scene. This is generally not noticeable when instancing the scene in the editor (or drag-and-dropping from the FileSystem dock), as the root node is renamed to match the filename in this case.
ja: **ルートの名前:** インポートされたシーンのルートノードの名前。エディターでシーンをインスタンス化する場合 (または、ファイルシステムドックからドラッグ＆ドロップする場合)、ルートノードの名前はファイル名に合わせて変更されるため、通常は目立ちません。

source: **Apply Root Scale:** If enabled, **Root Scale** will be *applied* on the meshes and animations directly, while keeping the root node's scale to the default `(1, 1, 1)`. This means that if you add a child node later on within the imported scene, it won't be scaled. If disabled, **Root Scale** will multiply the scale of the root node instead.
ja: **ルートスケールを適用:** 有効にすると、**ルートスケール** がメッシュとアニメーションに直接 *適用* され、ルートノードのスケールはデフォルトの `(1, 1, 1)` に維持されます。つまりインポートしたシーン内で後で子ノードを追加しても、その子ノードはスケールされません。無効にすると **ルート スケール** は代わりにルートノードのスケールを乗算します。

source: **Meshes**
ja: **メッシュ**

source: **Ensure Tangents:** If checked, generate vertex tangents using `Mikktspace <http://www.mikktspace.com/>`__ if the input meshes don't have tangent data. When possible, it's recommended to let the 3D modeling software generate tangents on export instead on relying on this option. Tangents are required for correct display of normal and height maps, along with any material/shader features that require tangents. If you don't need material features that require tangents, disabling this can reduce output file size and speed up importing if the source 3D file doesn't contain tangents.
ja: **接線の確保:** オンにすると、入力メッシュに接線データがない場合に、`Mikktspace <http://www.mikktspace.com/>`__ を使用して頂点接線を生成します。可能な場合は、このオプションに頼るのではなく、エクスポート時に3Dモデリングソフトウェアで接線を生成することをお勧めします。接線は法線マップと高さマップ、および接線を必要とするマテリアル/シェーダ機能を正しく表示するために必要です。接線を必要とするマテリアル機能が必要ない場合、これを無効にすると、ソースの3Dファイルに接線が含まれていなければ、出力ファイルのサイズが小さくなりインポートが高速化されます。

source: **Generate LODs:** If checked, generates lower detail variants of the mesh which will be displayed in the distance to improve rendering performance. Not all meshes benefit from LOD, especially if they are never rendered from far away. Disabling this can reduce output file size and speed up importing. See :ref:`doc_mesh_lod` for more information.
ja: **LODを生成:** チェックすると、レンダリンパフォーマンスを向上させるために、遠くに表示される用の詳細度が低いメッシュを生成します。特に遠くからレンダリングされないメッシュは、LODの恩恵を受けられません。これを無効にすると、出力ファイルのサイズが小さくなりインポートが高速化されます。詳細については、:ref:`doc_mesh_lod` を参照してください。

source: **Create Shadow Meshes:** If checked, enables the generation of shadow meshes on import. This optimizes shadow rendering without reducing quality by welding vertices together when possible. This in turn reduces the memory bandwidth required to render shadows. Shadow mesh generation currently doesn't support using a lower detail level than the source mesh (but shadow rendering will make use of LODs when relevant).
ja: **シャドウメッシュの作成:** チェックすると、インポート時にシャドウメッシュの生成が有効になります。これは可能な場合は頂点を結合して、品質を低下させることなくシャドウレンダリングを最適化します。これによりシャドウのレンダリングに必要なメモリ帯域幅が削減されます。シャドウメッシュの生成では、現在ソースメッシュよりも低いLODの使用はサポートされていません (ただし、シャドウレンダリングでは、関連する場合はLODが使用されます)。

source: **Light Baking:** Configures the meshes' :ref:`global illumination mode <class_GeometryInstance3D_property_gi_mode>` in the 3D scene. If set to **Static Lightmaps**, sets the meshes' GI mode to **Static** and generates UV2 on import for :ref:`lightmap baking <doc_using_lightmap_gi>`.
ja: **ライト焼き込み:** 3D シーン内のメッシュの :ref:`グローバル イルミネーション モード <class_GeometryInstance3D_property_gi_mode>` を設定します。 **静的ライトマップ** に設定すると、メッシュのGIモードが **静的** に設定され、:ref:`ライトマップベイク <doc_using_lightmap_gi>` のインポート時に UV2 が生成されます。

source: **Lightmap Texel Size:** Only visible if **Light Baking** is set to **Static Lightmaps**. Controls the size of each texel on the baked lightmap. A smaller value results in more precise lightmaps, at the cost of larger lightmap sizes and longer bake times.
ja: **ライトマップのテクセルサイズ:** **ライト焼き込み** が **Static Lightmaps** に設定されている場合にのみ表示されます。ベイクされたライトマップ上の各テクセルのサイズを制御します。値が小さいほどライトマップの精度は高くなりますが、ライトマップのサイズが大きくなり、ベイク時間が長くなります。

source: **Skins**
ja: **スキン**

source: **Use Named Skins:** If checked, use named :ref:`Skins <class_Skin>` for animation. The :ref:`class_MeshInstance3D` node contains 3 properties of relevance here: a skeleton NodePath pointing to the Skeleton3D node (usually ``..``), a mesh, and a skin:
ja: **名前付きスキンを使用:** チェックされている場合、アニメーションに名前付き :ref:`Skins <class_Skin>` を使用します。 :ref:`class_MeshInstance3D` ノードには、Skeleton3D ノードを指すスケルトン NodePath (通常は ``..``)、メッシュ、スキンの 3 つの関連プロパティが含まれています。

source: The :ref:`class_Skeleton3D` node contains a list of bones with names, their pose and rest, a name and a parent bone.
ja: :ref:`class_Skeleton3D` ノードには名前付きボーン、ポーズとレスト、親ボーンのリストが含まれています。

source: The mesh is all of the raw vertex data needed to display a mesh. In terms of the mesh, it knows how vertices are weight-painted and uses some internal numbering often imported from 3D modeling software.
ja: メッシュはメッシュを表示するために必要なすべての生の頂点データです。メッシュに関しては、頂点がどのようにウェイトペイントされるかを認識しており、多くの場合3Dモデリングソフトウェアからインポートされる内部番号を使用します。

source: The skin contains the information necessary to bind this mesh onto this Skeleton3D. For every one of the internal bone IDs chosen by the 3D modeling software, it contains two things. Firstly, a Matrix known as the Bind Pose Matrix, Inverse Bind Matrix, or IBM for short. Secondly, the Skin contains each bone's name (if **Use Named Skins** is enabled), or the bone's index within the Skeleton3D list (if **Use Named Skins** is disabled).
ja: スキンにはこのメッシュをこの Skeleton3D にバインドするために必要な情報が含まれています。3Dモデリングソフトウェアによって選択された内部ボーンIDごとに、スキンには2つのものが含まれています。1つ目はバインド ポーズマトリックス、逆バインドマトリックス、または略して IBM と呼ばれるマトリックスです。2つ目はスキンには各ボーンの名前 (**Use Named Skins** が有効になっている場合)、または Skeleton3D リスト内のボーンのインデックス (**Use Named Skins** が無効になっている場合) が含まれています。

source: Together, this information is enough to tell Godot how to use the bone poses in the Skeleton3D node to render the mesh from each MeshInstance3D. Note that each MeshInstance3D may share binds, as is common in models exported from Blender, or each MeshInstance3D may use a separate Skin object, as is common in models exported from other tools such as Maya.
ja: これらの情報を組み合わせると、Godot に Skeleton3D ノードのボーンポーズを使用して各 MeshInstance3D からメッシュをレンダリングする方法を伝えるのに十分です。各 MeshInstance3D は Blender からエクスポートされたモデルでよくあるようにバインドを共有する場合や、Maya などの他のツールからエクスポートされたモデルでよくあるように、各 MeshInstance3D が個別のスキンオブジェクトを使用する場合があることに注意してください。

source: **Animation**
ja: **アニメーション**

source: **Import:** If checked, import animations from the 3D scene.
ja: **インポート:** チェックすると、3Dシーンからアニメーションをインポートします。

source: **FPS:** The number of frames per second to use for baking animation curves to a series of points with linear interpolation. It's recommended to configure this value to match the value you're using as a baseline in your 3D modeling software. Higher values result in more precise animation with fast movement changes, at the cost of higher file sizes and memory usage. Thanks to interpolation, there is usually not much benefit in going above 30 FPS (as the animation will still appear smooth at higher rendering framerates).
ja: **フレームレート(FPS):** 線形補間を使用してアニメーションカーブを一連のポイントにベイク処理するために使用される1秒あたりのフレーム数。この値は3Dモデリングソフトウェアでベースラインとして使用している値と一致するように設定することをお勧めします。値が高いほど動きの変化が速く、アニメーションの精度が高くなりますが、ファイルサイズとメモリ使用量が増加します。補間されるため、通常は30FPSを超えてもあまりメリットはありません (レンダリングフレームレートが高いほどアニメーションは滑らかに見えるため)。

source: **Trimming:** Trim the beginning and end of animations if there are no keyframe changes. This can reduce output file size and memory usage with certain 3D scenes, depending on the contents of their animation tracks.
ja: **前後のトリミング:** キーフレームの変更がない場合は、アニメーションの先頭と末尾をトリミングします。これによりアニメーショントラックの内容に応じて、特定の3Dシーンで出力ファイルのサイズとメモリ使用量を削減できます。

source: **Remove Immutable Tracks:** Remove animation tracks that only contain default values. This can reduce output file size and memory usage with certain 3D scenes, depending on the contents of their animation tracks.
ja: **不変トラックを削除:** デフォルト値のみを含むアニメーショントラックを削除します。これによりアニメーショントラックの内容に応じて、特定の3Dシーンでの出力ファイルサイズとメモリ使用量を削減できます。

source: **Import Script**
ja: **インポートスクリプト**

source: **Path:** Path to an import script, which can run code *after* the import process has completed for custom processing. See :ref:`doc_importing_3d_scenes_import_script` for more information.
ja: **パス:** インポートスクリプトへのパス。インポートプロセスが完了した後に、カスタム処理のためのコードを実行できます。詳細については :ref:`doc_importing_3d_scenes_import_script` を参照してください。

source: **Embedded Texture Handling:** Controls how textures embedded within glTF scenes should be handled. **Discard All Textures** will not import any textures, which is useful if you wish to manually set up materials in Godot instead. **Extract Textures** extracts textures to external images, resulting in smaller file sizes and more control over import options. **Embed as Basis Universal** and **Embed as Uncompressed** keeps the textures embedded in the imported scene, with and without VRAM compression respectively.
ja: **埋め込みテクスチャ処理:** glTF シーン内に埋め込まれたテクスチャの処理方法を制御します。**Discard All Textures** はテクスチャをインポートしません。これは代わりに Godot でマテリアルを手動で設定する場合に使用します。**Extract Textures** はテクスチャを外部画像に抽出し、ファイル サイズを小さくし、インポートオプションをより細かく制御できるようにします。**Embed as Basis Universal** と **Embed as Uncompressed** は、それぞれVRAM圧縮有りと無しで、インポートされたシーンにテクスチャを埋め込んだままにします。

source: **Allow Geometry Helper Nodes** enables or disables geometry helper nodes
ja: **Allow Geometry Helper Nodes** はジオメトリヘルパーノードを有効または無効にします

source: **Embedded Texture Handling:** Controls how textures embedded within fbx scenes should be handled. **Discard All Textures** will not import any textures, which is useful if you wish to manually set up materials in Godot instead. **Extract Textures** extracts textures to external images, resulting in smaller file sizes and more control over import options. **Embed as Basis Universal** and **Embed as Uncompressed** keeps the textures embedded in the imported scene, with and without VRAM compression respectively.
ja: **Embedded Texture Handling:** fbxシーン内に埋め込まれたテクスチャの処理方法を制御します。**Discard All Textures** はテクスチャをインポートしません。これは、代わりに Godot でマテリアルを手動で設定する場合に便利です。**Extract Textures** はテクスチャを外部画像に抽出し、ファイル サイズを小さくし、インポート オプションをより細かく制御できるようにします。**Embed as Basis Universal** と **Embed as Uncompressed** は、それぞれVRAM圧縮有りと無しで、インポートされたシーンにテクスチャを埋め込んだままにします。

source: Using the Advanced Import Settings dialog
ja: 高度なインポート設定ダイアログの使用

source: The first tab you'll see is the **Scene** tab. The options available in the panel on the right are identical to the Import dock, but you have access to a 3D preview. The 3D preview can be rotated by holding down the left mouse button then dragging the mouse. Zoom can be adjusted using the mouse wheel.
ja: 最初に表示されるタブは **シーン** タブです。右側のパネルで使用できるオプションはインポートドックと同じですが、3Dプレビューにアクセスできます。3Dプレビューはマウスの左ボタンを押したままマウスをドラッグすることで回転できます。ズームはマウスホイールを使用して調整できます。

source: Advanced Import Settings dialog (Scene tab)
ja: 高度なインポート設定ダイアログ (シーンタブ)

source: Advanced Import Settings dialog (Scene tab). Credit: `Modern Arm Chair 01 - Poly Haven <https://polyhaven.com/a/modern_arm_chair_01>`__
ja: 高度なインポート設定ダイアログ (シーンタブ)。クレジット: `Modern Arm Chair 01 - Poly Haven <https://polyhaven.com/a/modern_arm_chair_01>`__

source: **Configuring node import options**
ja: **ノードのインポートオプションの設定**

source: You can select individual nodes that compose the scene while in the **Scene** tab using the tree view at the left:
ja: **シーン** タブでは、左側のツリービューを使用して、シーンを構成する個々のノードを選択できます:

source: Selecting a node in the Advanced Import Settings dialog (Scene tab)
ja: 高度なインポート設定ダイアログ (シーンタブ) でノードを選択する

source: Selecting a node in the Advanced Import Settings dialog (Materials tab)
ja: 高度なインポート設定ダイアログ (マテリアルタブ) でノードを選択する

source: This exposes several per-node import options:
ja: これによりノードごとのインポートオプションがいくつか公開されます。

source: **Skip Import:** If checked, the node will not be present in the final imported scene. Enabling this disables all other options.
ja: **インポートしない:** チェックするとノードは最終的にインポートされたシーンには存在しません。これを有効にすると他のすべてのオプションが無効になります。

source: **Generate > Physics:** If checked, generates a PhysicsBody3D *parent* node with collision shapes that are *siblings* to the MeshInstance3D node.
ja: **生成する > 物理:** チェックすると MeshInstance3D ノードの *兄弟* であるコリジョンシェイプを持つ PhysicsBody3D の *親* ノードが生成されます。

source: **Generate > NavMesh:** If checked, generates a NavigationRegion3D *child* node for :ref:`navigation <doc_navigation_overview_3d>`. **Mesh + NavMesh** will keep the original mesh visible, while **NavMesh Only** will only import the navigation mesh (without a visual representation). **NavMesh Only** is meant to be used when you've manually authored a simplified mesh for navigation.
ja: **生成する > ナビメッシュ:** チェックされている場合、:ref:`ナビゲーション <doc_navigation_overview_3d>` の NavigationRegion3D *子* ノードが生成されます。**Mesh + NavMesh** は元のメッシュを表示したままにしますが、**NavMesh Only** はナビゲーションメッシュのみをインポートします (視覚的なメッシュなし)。**NavMesh Only** はナビゲーション用に簡略化されたメッシュを手動で作成した場合に使用します。

source: **Generate > Occluder:** If checked, generates an OccluderInstance3D *sibling* node for :ref:`occlusion culling <doc_occlusion_culling>` using the mesh's geometry as a basis for the occluder's shape. **Mesh + Occluder** will keep the original mesh visible, while **Occluder Only** will only import the occluder (without a visual representation). **Occluder Only** is meant to be used when you've manually authored a simplified mesh for occlusion culling.
ja: **生成する > オクルーダー:** チェックされている場合、メッシュのジオメトリをオクルーダーの形状のベースとして使用して、:ref:`オクルージョン カリング <doc_occlusion_culling>` の OccluderInstance3D *兄弟* ノードを生成します。**Mesh + Occluder** は元のメッシュを表示したままにしますが、**Occluder Only** はオクルーダーのみをインポートします (視覚的なメッシュなし)。**Occluder Only** はオクルージョンカリング用に簡略化されたメッシュを手動で作成したときに使用することを目的としています。

source: These options are only visible if some of the above options are enabled:
ja: これらのオプションは、上記のオプションの一部が有効になっている場合にのみ表示されます。

source: **Physics > Body Type:** Only visible if **Generate > Physics** is enabled. Controls the PhysicsBody3D that should be created. **Static** creates a StaticBody3D, **Dynamic** creates a RigidBody3D, **Area** creates an Area3D.
ja: **物理 > ボディタイプ:** **生成する > 物理** が有効な場合にのみ表示されます。作成する PhysicsBody3D を制御します。**Static** は StaticBody3D を作成し、**Dynamic** は RigidBody3D を作成し、**Area** は Area3D を作成します。

source: **Physics > Shape Type:** Only visible if **Generate > Physics** is enabled. **Trimesh** allows for precise per-triangle collision, but it can only be used with a **Static** body type. Other types are less precise and may require manual configuration, but can be used with any body type. For static level geometry, use **Trimesh**. For dynamic geometry, use primitive shapes if possible for better performance, or use one of the convex decomposition modes if the shape is large and complex.
ja: **物理 > シェイプタイプ:** **生成する > 物理** が有効な場合にのみ表示されます。**Trimesh** を使用すると、三角形ごとの正確な衝突が可能になりますが、**Static** ボディタイプでのみ使用できます。他のタイプは精度が低く、手動構成が必要な場合がありますが、どのボディタイプでも使用できます。静的レベルのジオメトリの場合は、**Trimesh** を使用します。動的ジオメトリの場合は、パフォーマンスを向上させるために可能な場合はプリミティブシェイプを使用するか、シェイプが大きく複雑な場合はDecompose Convexモードのいずれかを使用します。

source: **Decomposition > Advanced:** Only visible if **Physics > Shape Type** is **Decompose Convex**. If checked, allows adjusting advanced decomposition options. If disabled, only a preset **Precision** can be adjusted (which is usually sufficient).
ja: **Decomposition > 高度な設定:** **物理 > シェイプタイプ** が **Decompose Convex** の場合にのみ表示されます。チェックされている場合、高度な分解オプションを調整できます。無効にするとプリセットの **精度** のみを調整できます (通常はこれで十分です)。

source: **Decomposition > Precision:** Only visible if **Physics > Shape Type** is **Decompose Convex**. Controls the precision to use for convex decomposition. Higher values result in more detailed collision, at the cost of slower generation and increased CPU usage during physics simulation. To improve performance, it's recommended to keep this value as low as possible for your use cases.
ja: **Decomposition > 精度:** **物理 > シェイプタイプ** が **Decompose Convex** の場合にのみ表示されます。Decompose Convexに使用する精度を制御します。値が高いほど衝突の詳細度は高くなりますが、生成速度が遅くなり、物理シミュレーション中のCPU使用率が増加します。パフォーマンスを向上させるには、使用例に応じてこの値をできるだけ低く保つことをお勧めします。

source: **Occluder > Simplification Distance:** Only visible if **Generate > Occluder** is set to **Mesh + Occluder** or **Occluder Only**. Higher values result in an occluder mesh with fewer vertices (resulting in decreased CPU utilization), at the cost of more occlusion culling issues (such as false positives or false negatives). If you run into objects disappearing when they shouldn't when the camera is near a certain mesh, try decreasing this value.
ja: **オクルーダー > 簡略化距離:** **生成する > オクルーダー** が **Mesh + Occluder** または **Occluder Only** に設定されている場合にのみ表示されます。値が大きいほど、オクルーダーメッシュの頂点数が少なくなります (CPU使用率が低下します)。ただしオクルージョンカリングの問題 (誤検知や誤検知など) が増えます。カメラが特定のメッシュの近くにあるときに、オブジェクトが消えてしまう場合は、この値を減らしてみてください。

source: **Configuring mesh and material import options**
ja: **メッシュとマテリアルのインポートオプションの設定**

source: In the Advanced Import Settings dialog, there are 2 ways to select individual meshes or materials:
ja: 高度なインポート設定ダイアログでは、個々のメッシュまたはマテリアルを選択する方法が2つあります。

source: Switch to the **Meshes** or **Materials** tab in the top-left corner of the dialog.
ja: ダイアログの左上隅にある **メッシュ** または **マテリアル** タブに切り替えます。

source: Stay in the **Scene** tab, but unfold the options on the tree view on the left. After choosing a mesh or material, this presents the same information as the **Meshes** and **Materials** tabs, but in a tree view instead of a list.
ja: **シーン** タブのまま、左側のツリービューでオプションを展開します。メッシュまたはマテリアルを選択すると、**メッシュ** タブと **マテリアル** タブと同じ情報が、リストではなくツリービューで表示されます。

source: If you select a mesh, different options will appear in the panel on the right:
ja: メッシュを選択すると、右側のパネルにさまざまなオプションが表示されます。

source: Advanced Import Settings dialog (Meshes tab)
ja: 高度なインポート設定ダイアログ (メッシュタブ)

source: The options are as follows:
ja: オプションは次のとおりです。

source: **Save to File:** Saves the :ref:`class_Mesh` *resource* to an external file (this isn't a scene file). You generally don't need to use this for placing the mesh in a 3D scene – instead, you should instance the 3D scene directly. However, having direct access to the Mesh resource is useful for specific nodes, such as :ref:`class_MeshInstance3D`, :ref:`class_MultiMeshInstance3D`, :ref:`class_GPUParticles3D` or :ref:`class_CPUParticles3D`. - You will also need to specify an output file path using the option that appears after enabling **Save to File**. It's recommended to use the ``.res`` output file extension for smaller file sizes and faster loading speeds, as ``.tres`` is inefficient for writing large amounts of data.
ja: **ファイルへ保存:** :ref:`class_Mesh` *リソース* を外部ファイル (シーンファイルではありません) に保存します。通常メッシュを3Dシーンに配置するためにこれを使用する必要はありません。代わりに3Dシーンを直接インスタンス化する必要があります。ただしメッシュリソースに直接アクセスできると、 :ref:`class_MeshInstance3D`、 :ref:`class_MultiMeshInstance3D`、 :ref:`class_GPUParticles3D`、 :ref:`class_CPUParticles3D` などの特定のノードに役立ちます。- **ファイルへ保存** を有効にした後に表示されるオプションを使用して、出力ファイルのパスも指定する必要があります。 ``.tres`` は大量のデータの書き込みには非効率的であるため、ファイルサイズを小さくして読み込み速度を速くするには ``.res`` 出力ファイル拡張子を使用することをお勧めします。

source: **Generate > Shadow Meshes:** Per-mesh override for the **Meshes > Create Shadow Meshes** scene-wide import option described in :ref:`doc_importing_3d_scenes_using_the_import_dock`. **Default** will use the scene-wide import option, while **Enable** or **Disable** can forcibly enable or disable this behavior on a specific mesh.
ja: **生成する > シャドウメッシュ:** :ref:`doc_importing_3d_scenes_using_the_import_dock` で説明されている **メッシュ > シャドウメッシュの作成** はシーン全体のインポートオプションで、これはメッシュごとのオーバーライドです。**Default** ではシーン全体のインポートオプションが使用され、**Enable** または **Disable** を設定すると、特定のメッシュに対して強制的に有効化または無効化できます。
